  《中庸、周易守术之神法妙用及成功者的十种习惯》
    作者：民
    
    与人交谈要养成简明扼要的良好习惯，尽量一句话或一个词能说明最好。例如：“人生努力奋斗的目的是为了提高生活质量”。学习最忌滥说滥写的坏习惯，学习是为了自己素质的提高，轻易不要外谈、外传。
    中庸，中就是靶心的那个中心点，点以外的都叫偏差，九环八环都是偏差，离靶心越远偏差就越大；庸是常常、平常、广泛的意思，即发生在生活中所有的大小事情。也就是处理各种事情追求适中，不离核心，把握度的问题。
    人的一生如同栽树苗、管理果树与摘果子的三个阶段，要及时把握，生活质量差或生活没质量，是因为不能及时把握中心，及时转换家庭社会角色而造成的，一般20到45岁是栽树管理阶段，45至55岁就到了摘果子开始享受人生的阶段，该摘的时候还在不停地栽树苗，就叫不懂得人生，不会享受，自寻烦恼，自讨苦吃，刻薄自己，自己给自己过意不去。周易中所说的元、亨、利、贞；元就是准备开始，如同农人的春季，亨就是通达，如夏季；利就是获利了，如秋季；贞就是库存保管好胜利成果藏匿的意思，如北方人的冬季。人们出问题，往往出在冬季，因为冬季在储藏、享用的同时，也在计划决策着下一个开始，周易还说有两种循环都可以导致由成功走向失败，吉、吝、悔、凶和吉、凶、悔、吝的恶性循环给已成功的人士带来了巨大的甚至是不可挽回的损失和悲哀。富有的时候不种善因就是吝啬，吝啬就失去了下一个投资的大好机遇和良好的人缘，喜欢你的人越多，你获得的‘吉’就越多，挣的钱就越多；反之，喜欢你的人越少，你获得的吉就越少，挣的钱就越少。就如同一部出租车，一个店面只有客户使用了它才会给你租金和利润，长此以往就会发生由量变到质变，人与人的人生价值就有了差异，就出现了人比人活不成，货比货得扔，白送也不要的情形，因此人要不断地虚心学习，努力进取；另外好的经验、筹化是一回事，把好计划变成现实是要付出百倍千倍的努力的，有智谋是英，有胆力是雄，吝啬的结果是丧失了投资创业的大好机遇和本应得到的美好人缘，这种情况下就形成“悔”的情形，人缘匮乏，事业萧条，收入有限，当然仓里没货可存，便形成了恶性循环。试想，一个家庭特别是一个男人，缺乏钱、缺乏令己满意收入的事业，肯定就失去了美好的人缘，因为世人交友需黄金，黄金不多交不深，钱虽在幸福因素中排行第四，但他常常代表了亲情、爱情、友情、乡情及我们人生必须的各种泛泛之情。有计划没钱投资，悔也，良好人缘的获得，必须有修养和财物的舍得两个因素，二缺一不可。
    老板衡量一个下属的标准是“好狗”的标准，该咬的时候咬，不该咬的时候不咬，社会就是这么的现实啊！也就是毛主席所说的“招之即来，来则能战、战则能胜”、“一不怕苦，二不怕死”的特别能战斗的军队。生活中我们常常扮演着两个角色，有时是老板处乾位，有时是好狗，属坤位也，宜：该乾的时候就象乾，该坤的时候就象坤，乾坤灵用，鬼神震惊！是成为人上人的秘诀之一。
    交朋友和选择培养下属干部、干将的苗子，首先看这个苗子是否健康或带病菌，一般选择健壮无病的苗子，因为健壮的苗子在生长过程中也可能染上病菌，但只需在他有病菌时喷洒农药，起码一开始省了很多的心思和医治成本。
    救济帮助别人，不可主观臆断和打预防针，只能在他们需要时和咨询的时候献言献策和伸出援爱之手。主观就是好以自我为中心观察问题，臆就是臆症、梦境里的情境，不切和实际的梦想，怎么可以运用于实际工作中呢？吉、凶、悔、吝的情形是：成功了，忘忽所以，所以又带来了凶祸，又被天灾人祸打到了原形或比原形更惨，或损失了一部份成果；于是悔恨自己。再想回到吉的原位，已经是很难了，因为这时候经济实力已受了重挫，捉襟见肘了，人没经济实力的时候成一件事是很难的；经济实力是心想事成的重要因素之一，应该引起我们的重视，但不是最重要的因素，最重要的因素是以心理素质为中心的综合素质。没有文化的人是最可怜的人，一支没有文化的军队是一支愚蠢的军队，研究生未必就有文化，文化就是国学，不是专业技术的东西，大学里学到的百分之九十是技术的专业知识，而不是社会学，无知和大样常常给人们带来很大的错误和灾难，要防止因吉、凶、悔、吝和吉、吝、悔、凶这两种人们最易犯的错误，从顺到难，到富到穷，已成功的人士和好过的日子顺利的事业状态的人，即处顺境的时候所犯的错误和蒙受的巨大损失，甚至不可挽回的遗憾。故称凶也。
    人生其实很简单，无非挣钱花钱两件事嘛。能挣的人必然会花，会花有利于会挣；挣了几千元就高兴得忘忽所以的人，那他（她）挣上十万八万还不发疯吗？忙的连放屁都没空的人挣的是小钱，也是辛苦钱，忙人的时间值小钱，闲人的功夫值大钱，各行各业都挣钱，喝茶看报打乒乓球、打高尔夫球的人往往是大事的决策人，拍板定案的人；但我们必须看到人太幸运、太有才、太顺利、太有钱、权太大反而是一犯错误就与敲头有关，读文科理科都能成为企业的决策人，拍板定案的人，知识能改善一个人的命运，事干的越大，需要的才华就越大，下的功夫受的罪就越大，结果是责任、享受也越大越高，一个原财经学院高才生的兄长说他们的同学会年年开，毕业时六十四人先后都成为了省级以上的干部，五十虚岁时参会的仅剩十四人，其余五十人全部被金钱射中，其中二十九人被枪毙，二十一人分别判处死缓和无期，还真不如我们做一个普普通通的老百姓呢。
    一个不学习的人文化上能得十分，努力学习了十几年就能得上六七十分，再坚持下去，就能得八十三分以上的最佳目标。十分就是处于鲁莽愚痴的状态；九十分是优秀，优秀人一旦犯错误就与丧失生命和把牢底坐穿有关。故钱够花就好，日子能过最美，钱能为人更能害人啊！要做到中庸，就得先找到一个事情的两个极端：好到底是什么样子，坏到底是什么样子，然后才能找出中间、中心、中段，向好处奋斗，落个中间的结果，就是中庸之道的神法妙用。
    周易的‘太极说’，一个人是就是一个太极，太极由阴阳二气组成，为人处事必须克守：首先我之气不压制伤害他人之气（尊严），其次，当别人压制伤害我之气时当‘化’之，通过巧妙周旋使我他之气（尊严）均不受压制和伤害，只有这样才能建立人格的平等和交流的畅通无阻。这样喜欢我们的人和不反对我们的人就会越来越多。交易必然在交流之前，人与人之间的通畅交流就是‘和气’，‘和气’生财嘛！和为贵嘛！‘家和万事兴’嘛！‘天时地利不如人和’嘛！可见人占和字不得了，和，标志着成熟并且大利成功。
    气质，气与质组成了气质，气是质的外在表现，通常有什么样的质外在就流露出什么样的气，但有时气会大于质，语多语大而无质量，废话连篇或不和时宜，或疯马牛不相及，叫有气无质或气大于质；有雄才大略而不去实施，或别人求助请教你时，也不肯施展个人才华和传经解说，或外表邋遢不修边幅就叫质大于气。
    势贵在有实力，虚势害人害已，倚势如同大祸相随，积小势成大势，势终不可挡；实力贵在不竭，命贵畅和，畅和是仙，爱贵在及时、适可、实惠，情贵在真诚，情不可泛滥，爱情贵在专一永恒，人贵在不倒和无敌，无敌是神，知己者明，知人者智，谦卑者智，自大者臭，一个敢给师傅、挚友、恩人打主意的人就是给谁都敢打主意的人，这样的人不仅他个人难成事，而且祸乱他人的事，自作聪明的人是小聪明，是自大狂妄之徒，最终必有牢狱之灾，将抱恨终生，甚至英年早世；谁都敢玩弄的人最后终被所有的人所玩弄；一个谦卑好学的人善于总结进取创新的人如同一棵大树，他善于发现别人的长处和自己的长短处，从而扬长避短，他给自己选择了一块好地，善于吸收阳光、雨露和养份，结果有一天他终于成了一棵参天大树，形成了“黄河之水天上来，根深不怕妖风摆”的活佛素质，但我们不可能成为救世主，世上的人绝大部份都是草木之人，只有历史记载的名人、伟人才非草木之人，可是我们的一言一行时时刻刻都在影响风范着别人。当我们死亡的那一天叫人们评价我本人是好样的，最起码是平凡的好人，而不是一个自私自利只顾自己的人。
    胖人不能以胖为荣，胖带给我们很多不便，甚至是危及生命的疾病，减肥是一个长期科学而艰巨的任务，也是对一个人的意志的考验，跑步行走是减肥保健的良药。
    成功者的十种习惯：一、宁静心灵；二、终身学习；三、情绪良好；四、温柔祥和；五、幽默风趣；六、惜福惜缘；七、准时礼貌；八、肯定自信；九、凡事感激；十、恒心布耐心。我想信成功一定属于您！

    