(家书) 2023.3.18
儿：爸看到了你发来的信息，非重大事情则绝不打电话；连文字的东西，也齐若停止；爸这样做，有一定的道理。看到你写的英文版数学资料，爸在这倾刻间，心灵被振憾了：
1. 就知道我儿，在科研工作中下了多大的功夫－－那是用了青春的热血浇灌出来的胜利成果，也是对你自己个人及你的小家庭，居安思危和人无远虑则有近忧的战略思维。爸给你点赞和确认。
2. 怪不道你的伯乐（我好像记得叫Z总）贵人、知音、上司，他对你不但薪水高、待遇好；看病住院几乎全报销，又是看望，又许诺你：“若需要他可给你把陪护找，花费由公司全报销”，爸就在想，为什么这个上司对我儿子这么好？可以称无微不至与面面俱到！如今爸昨晚看了你写的东西，我一切都明白了，像这种人才、学历、本事、年龄段（正是一个人流金的岁月）和对公司的忠诚度、敬业精神和朴素的生活作风、严谨乐于奉献的工作态度及果断干炼的工作风格，当然获得的回报是：人见人爱，花见了花开；爸一生都是这种追求完美与圆满的人，明知不可为而为之的人，为了价值和意义，可以以命相许、“士为知己者死”的特讲信义的人。
3. 见意你们夫妻，抽空去旅游－－来个春旅，岂不快哉乐哉！庄子认为：人生到老的过程重要！最终的结果不重要。故人生就是一次“道遥游”嘛！

P-4
人，要学会生活的，要学审美和发现美，从而会并且常常随时随地的、欣赏美、享受美！你在工作上很苦，又是高度的脑力劳动，要知道脑力劳动的人是在天天日每地消耗着自己的真命，椐不完全统计：光是一个北京市每年就有2千名拿百万以上年薪的人而被痨死！人不能为了薪水而活着；我们老年人也不能为了活着而活着；应该活在高尚与庸俗之间才正好！及时用自己心灵、身体发出的信号来微调自己：“噢！我该上班了。

P-5
噢！我该去另一个城市慰藉我的爱妻了；噢！我该逢年过节感恩以下我的伯乐了！”
爸的心理和你一样，对于家人的牵挂是人的本性索然，是“一则一喜，同时又是一则一惧”，你现在是人之丈夫也，M乃你之妻子、新娘也。说文解字上说：“夫”比天大，天字没出头，而夫字是天家上面出了头，意思是：“在妻子的心里，夫的重要性和重要的位置比天还大！”新娘－－“夫的新的娘啊”，古人多么真切的由内到外的比喻与告诫；夫妻之间最重要的一个词是两个字：“信任”，它是婚烟的魂，

P-6
爸还告诉你们的是：“情调”一词，不要以为你是重点大学的高才生而轻看忽视了初中文化程度的爸爸的能力与作用－－毛主席才师范毕业。我有偏文科，你偏爱于理科；我的生活阅历60年了，树老了还成了“树精”呢！爸不是寂寞，更不是多嘴与下贱（贱嘴），而是我本应该教子的，为人之父的责任；“养儿不教，不如不要！”“养儿不教，枉为人父、枉被人皮也！”“养儿不教，父之过也！”“养女不教娘有错！”《易经》六十四卦中，其有一卦叫做“谦卦”，《易经》上说：“六十四卦，唯谦封无悔。”

P-7
在谦封的爻词中的最上边的一爻叫做“不谦”－－告诉人们，谦卦不是见啥都谦，见谁都谦；而：老师对学生、师傅对徒弟、父亲对儿女必须做到三不谦，如果在这种情况下还是一种谦逊的态度，那就是“迁就”了；做父亲的人，一定是要严肃的、庄重的、特别是原则问题不让步！古训：“棍头出孝子、惯子如杀子”－－这时候你的迁就，就等于娇惯与纵容了；和蔼可亲，含乎其词、不辩是非……结果会误了或害了你的儿女一生的。故要严厉。

P-8
特别是对你们这些能考高分的硕士生，“猴精猴精”的儿子，和那“贼灵贼灵”的女儿！倘能生存，我当然仍要学习，必须在处世哲学和中医养生的知识中超越你们，以后还得教育和交流、沟通我那如花似玉的独生女出身的儿媳妇；当然，我有时对自己说：你甭咸吃萝卜淡操心了，你也是个普通人，非圣也非贤人也，把你死了人家不但能过，而且会比你在世时，

P-9
过得更好！最后决定：家教与家训的作用还是甚大的，要不然，人家为什么要传什么《朱子家训》《康家的家训》-抖音版的线下教学书籍，纸张版的都有，作者比我讲得详尽百倍，－－康华兰、亿万富翁、康氏家族企业董事长；还有亿万富翁景阳老师的《讲座》，出书《帝王之术》；为什么我对亿万富翁很感兴趣，因为过去拥有五六百万元的财富，即可获得财富自由－－对一个小家庭来说，我的三哥17年前已达到了。

P-10
现在我们K家一族中，我们K老四家的财产只能称得上弱小康，如今的200个W也只配“弱小康”的这个词来形容。中国社会发展的速度太快了！人民大众(85%以上的人口)总是跛子躜猪娃是步步躜不上。要追赶，但从不强迫自己，生活的底线财富目标是：“只要能过就行，病有所医、老有所养、居有所房、衣求得体、食只求饱、求（中国目前中等收入的水准）


P-11
而我个人的目标是给我自己定义的，而非对你们任何人；K家一族，要想获得“财富自由”，那得出一个“千手观音”式的人物，必须走家族企业的路子，我的理想是：正路取财亿元以上，叫K家一族都能过上财富自由的生活。获取的方法是：“不战而屈人之兵”，这里不战，指的是一不违法，二不犯规（像歌中唱到的三大纪律、八项注意一样），三用愚公移山的精神而非方法，

P-12
父辈创造了人口，我辈得到了温饱（小康）的同时，辅佐和护佑着K家的第三代（儿女这一代）向着“财富自由”的光辉目标一步一步地迈进，叫做K家三代创业人，至于第四代人（儿女的孩子）就成了富二代了，我就管不了那多事了，也彻底老了；生命不止，奋斗不息，希望后人们能像接力赛一样，接过我们的接力棒


P-13
勇往直前，只要有一丝希望也都不会放弃努力，像爬山那样，一步一个脚印，总会有登峰造极的那一天，一代接着一代干，前人的事业后人要承担。
我一生热爱毛主席，毛主席的丰功伟绩，前无古人，后世将是罕见！我不会透支我的身体健康，也不会透支我的心力，不做现世的诸葛亮；他54岁一命亡，为蜀国，为了先王刘备，却把自己早早活活地痨死了。



P-14
“男儿无刚，不如糟糠！”“好马在于力气，好男在于志气”“不到长城非好汉，不到长城心不死，马行无力皆因瘦，人不风流只为贫”啊！地薄生刺角，家穷出怪物（不屑之人），穷人之所以穷，是因为他们的心首先是穷的；其次井底之蛙，格局怎大？捡到了100元就高兴得手舞足蹈，一夜都睡不着觉－－容易满足嘛。这种


P-15
人你让他如何能有慈悲心；这种人怎么能不与人斤斤计较？他只有那么点心量，你怎叫他舍得？他怎能懂得什么叫做小舍小得、大舍大得、会舍会得？穷人，东北人把他叫做“不讲究的人”，大众化叫他没有出息的人，在日后爸的微型小说（《老狠其人》或叫做《老狠的传说》或《老狠正传》）里，你们会看到爸笔下的现代版《阿Q正传》式的人物。

