感悟人生

    岁月如梭，转眼间我已经快六十岁的人了，深深地感觉到越活越明白，越活越谨慎，越小心。
    就像一个老的汽车司机，越开胆子越小，因为一路上见的听的经历的实在是太多太多。诸葛一生唯谨慎，故而能够全身而退成就大业，最终江山还是落在了诸葛家族。中华传统文化，自始金不换。例如，最大的敌人是自己，和自己斗争。“管住嘴，迈开腿”，胖子要活命，要记住这六个字，我吃了十五个月素，瘦了六十斤，三高的指数已大幅下降，接近了健康人的水平，现在身心愉快。
    这说明我当初的决定：停止与外界的争斗，向自己的惰性开炮，是正确的，是谦逊好学、果断实施的成果。西方人认为，自由高于生命，中国人认为生命大于一切，没有生命就没有一切，皮之不存毛将焉附？我们要向正人君子学习，并且看齐，过好每一天，不单是享受好每一天，同时要付出每一天，奉献每一天。孝敬父母，善待儿女，平平安安，见好样学，看圣贤的样子，老子、孔子、释迦牟尼、毛泽东主席、邓小平、习近平主席他们个个都是人间的活佛，造福人类，打败侵略者，从来不畏惧一切强敌，其实就是修佛的最高境界，这个境界叫做无畏，修佛之初先修恭敬，恭敬一切人和动物，善待一切人和动物，包括少数民族、外国人，我们也不讨厌他，恭敬师长会获得成功的秘诀，恭敬领导你会被提拔重用，恭敬同事能消除同事对你的嫉妒，恭敬下属，下属就会愿意为你付出生命他也觉得值。修佛的第二境界是放下，你往世上看，长寿的人特别能吃亏，特别能奉献，特别能受苦。该放下的得放下，不要把任何事都放在心里。取其精华，舍其糟粕。
    我很反感“任性”这个词，因为任性是一切灾祸的根源。美国人崇尚自由，喜欢任性，现在疫情美国 103万人确诊，这就是任性的前期结果，后期还不知道。所以我们教育后代，要做一个有角有梭的人，做一个有道德有理想的人，一个清醒的人，一个明白的人，一个遵纪守法的人，一个吃苦耐劳的人，一个感于迎接一切挑战的人。
    孩子们，好好地活着， 我们要培养自己正确的人生观，价值观，像莲花一样出污泥而不染，时刻提高警惕，独立自主，自力更生，艰苦奋斗，去争取更大的胜利。这是伟大领袖毛主席、我们最敬最好的导师教给我们最好的话：生命不息，奋斗不止。追求文明，智慧，技艺，用我们的一技之长赢得顾客的信赖和支持。
    生意人永远记往“货真价实”四个字。HC大酒店的老板就是一个好的样子，用永恒的质量和不断改进的服务态度、服务品种赢得了DJ人民的喜爱，人家现在年进百万已不在话下，这是厚道的结果，修德的结果，坚持的结果。总之，君子爱财，取之有道，永远不要急功近利，因为利是一把双刃剑。
    就说这些吧！
    以上文字，是我发自内心的感悟，愿与各位外甥、外甥媳妇、外甥女、外甥女婿、侄儿、侄女们共勉！

    2020年5月2日